Enunciado:

Algunas cámaras digitales utilizan un optical low pass filter (OLPF)
Investigar para que se utiliza. Todas las cámaras digitales lo tienen?
Buscar ejemplos.

Respuesta:

El Optical Low Pass Filter (OLPF) es un filtro optico que trabaja sobre la luz de la escena antes de que esta llegue al 
sensor de las camaras digitales para evitar o minimizar los efectos del aliasing. Un filtro pasa bajo lo que hace es dejar 
pasar la informacion de baja frecuencia y bloquear la de alta frecuencia; esto es justamente lo que hace el OLPF. 

Es importante el uso del este tipo de filtros dado que una vez que llega la imagen, si esta tiene aliasing ya no se puede recuperar
la imagen original. Esto ademas de sus ventajas tiene desventajas tales como que se aplica siempre independientemente si la escena 
lo necesita o no y que al filtrar las altas frecuencias se pierde la nitidez de la imagen. Por esta ultima desventaja, cada filtro OLPF 
se diseña con el compromiso de minimizar los efectos mas visibles del aliasing sin que afecte demasiado la nitidez. Es por esto que no 
todos los filtros OLPF son iguales ni afectan a los sensores de la misma manera, de hecho hay distintas prioridades como la eliminacion 
del efecto de Moire para lo cual se usan filtros muy agresivos o la priorizacion de la nitidez para lo cual usan un filtro suave o directamente no lo usan.

La Nikon D5200 utiliza un filtro OLPF fuerte para reducir el moiré, lo que causa una ligera pérdida de nitidez en su sensor de 24 Mp. 
La Nikon D5300 elimina el filtro para priorizar la nitidez, pero aumenta el riesgo de aliasing. En las gamas altas, la Nikon D800 tiene filtro OLPF, 
mientras que la D800e no, lo que resulta en una diferencia notable de nitidez en sus sensores de 36 Mp. 
En Canon, la EOS 700D y la EOS 7D comparten sensor, pero la 7D tiene un filtro OLPF más agresivo, causando una leve pérdida de contraste frente a la 700D.
